---
lab:
  title: "Ejercicio 2: mitigación de amenazas con Microsoft\_Defender\_for\_Cloud"
  module: Mitigate threats using Microsoft Defender for Cloud
---

# Ejercicio 2: Descripción del panel de Microsoft Defender for Cloud

## Escenario del laboratorio

Eres un analista de operaciones de seguridad que trabaja en una empresa que implementó Microsoft Defender for Cloud. Debes responder a las recomendaciones y alertas de seguridad que ha generado Microsoft Defender for Cloud.

### Tarea 1: explorar el cumplimiento normativo

En esta tarea, revisarás la configuración de cumplimiento normativo en Microsoft Defender for Cloud.

1. Inicie sesión en la máquina virtual**SEA-DEV** como Administrador con la contraseña:**Pa55w.rd**.  

1. En el explorador Microsoft Edge, abre Azure Portal en<https://portal.azure.com>.

1. En el cuadro de diálogo**Iniciar sesión**, copia y pega la cuenta**Correo electrónico de inquilino** que ha facilitado el proveedor de hospedaje de laboratorio y luego selecciona**Siguiente**.

1. En el cuadro de diálogo**Escribir contraseña**, copia y pega la**Contraseña de inquilino** que ha facilitado el proveedor de hospedaje de laboratorio y luego selecciona**Iniciar sesión**.

1. En la barra de búsqueda de Microsoft Azure Portal, escribe*Defender*, luego selecciona**Microsoft Defender for Cloud**.

1. En*Seguridad en la nube*, selecciona**Cumplimiento normativo** en los elementos de menú de la izquierda.

  >Sugerencia de laboratorio: si ve la página Cumplimiento normativo con datos,**actualice** el explorador.

1. Selecciona**Administrar estándares de cumplimiento** en la barra de herramientas.

1. Selecciona tu suscripción.

    >**Sugerencia:** selecciona**Expandir todo** para buscar la suscripción si tienes una jerarquía de grupos de administración.

1. En*Configuración*, selecciona**Directivas de seguridad** en el menú del portal.

1. Desplázate hacia abajo y revisa los "Estándares de seguridad" disponibles de forma predeterminada.

1. Utiliza el cuadro de búsqueda para buscar*ISO 27001:2013*.

1. Selecciona y mueve el control deslizante**Estado** a la derecha de*ISO 27001:2013* a**Activado**.

    >**Nota:** algunos estándares requieren asignar una iniciativa de Azure Policy.

1. Selecciona**Actualizar** en el menú de la página para confirmar que*ISO 27001:2013* está*Activado* para la suscripción.

1. A continuación, en la página**Directivas de seguridad**, en la barra de búsqueda, busca**SOC 2 Tipo 2**. Selecciona el botón de alternancia para cambiar el estado a Activado

1. En la hoja**Establecer parámetros**, escribe los siguientes detalles y selecciona**Guardar**.

     - Registro o registros permitidos regex: []
     - Máximo de unidades CPU permitidas: 200 m
     - Máximo de bytes de memoria permitidos: 1

1. Cierra la página*Directivas de seguridad* seleccionando la "X" en la esquina superior derecha de la página para volver a la**configuración del entorno**.

1. Vuelve a*Cumplimiento normativo*. Para ver los estándares agregados recientemente, selecciona**Mostrar todo**

     >**Nota:** Los estándares recién agregados pueden tardar hasta dos horas en aparecer en el estándar normativo de cumplimiento más bajo. Pasa al paso siguiente; puedes revisar los estándares más adelante.


### Tarea 2: Exploración de la protección de cargas de trabajo

En esta tarea, revisarás las protecciones de carga de trabajo.  

1. En el menú de navegación de la izquierda, expande la sección*Seguridad en la nube* y selecciona**Protecciones de carga de trabajo**.

1. En Protecciones de carga de trabajo, puedes ver la cobertura de tus recursos conectados para la suscripción seleccionada actualmente. La cobertura de recursos actual debe estar totalmente cubierta al 100 %, lo que significa una protección completa. Además, también puedes ver las alertas de seguridad recientes, codificadas por gravedad.

1. A continuación, haz clic en Inventario en la sección General de Microsoft Defender for Cloud. Muestra el número de máquinas virtuales no supervisadas junto con el total de recursos cubiertos: es de esperar que no haya ninguna máquina virtual no supervisada. Los recursos se clasifican según su estado de mantenimiento.

<!--- In this task, you'll review cloud security posture management.  The Secure Score information can take 24 hours to recalculate. It's recommended to do this task again in 24 hours.

1. Under *Cloud Security*, select **Security posture** from the left menu items.

1. The *Secure score* defaults to the *Azure environment*.

1. Under the *Environment* tab, select **View recommendations >** link.

1. Select **Add filter** and then select **Resource type**.

1. Select the **Machines - Azure Arc** checkbox and then select the **Apply** button.

    >**Note:** If you don't see **Machines - Azure Arc** listed, make sure you have completed Learning Path 3 - Lab 1 - Exercise 1 Task 4..

1. Select any recommendation where the status isn't *"Completed"*.

1. Review the recommendation and in the **Take action** tab scroll down to **Delegate** and select **Assign owner & set due date**.

1. In the **Create assignment** window, leave *Type* set to *Defender for Cloud* and expand the **Assignment details**.

1. In the `Set owner` *Email address* box, type in your admin email. **Hint:** You can copy it from the instructions in the *Resources* tab.

1. Explore the *Set remediation timeframe* and *Set email notifications* options and select **Create**.

    >**Note:** If you see the error *Failed to create requested assignments*, try again later.

1. Close the recommendation page by selecting the 'X' on the upper right of the window. --->

### Tarea 3: mitigar alertas de seguridad

En esta tarea, cargarás alertas de seguridad de ejemplo y revisarás los detalles de la alerta.

1. En*General*, selecciona**Alertas de seguridad** en el menú del portal.

1. En la barra de comandos, selecciona**Alertas de ejemplo**. **Sugerencia:** es posible que tenga que seleccionar el botón de puntos suspensivos (...) de la barra de comandos.

1. En el panel Crear alertas de ejemplo (versión preliminar), asegúrate de que la suscripción esté seleccionada y de que todas las alertas de ejemplo estén seleccionadas en el área*Planes de Defender for Cloud*.

1. Seleccione**Create sample alerts** (Crear alertas de ejemplo).  

    >**Nota:** este proceso de creación de alertas de ejemplo puede tardar unos minutos en completarse; espera la notificación *"Alertas de ejemplo creadas correctamente"*.

1. Una vez completado, seleccione**Actualizar** (si es necesario) para ver que las alertas aparecen en el área*Alertas de seguridad*.

1. Elija una alerta interesante con una*Gravedad**alta* y realice las siguientes acciones:

    - Active la casilla de alerta y aparecerá el panel de detalles de la alerta. Seleccione**View full details** (Ver detalles completos).

    - Revisa y lee la pestaña*Detalles de alerta*.

    - Seleccione la pestaña**Realizar acción** o desplácese hacia abajo y seleccione el botón**Siguiente: realizar acción** al final de la página.

    - Revisa la información*Realizar acción*. Examina las secciones disponibles para tomar medidas en función del tipo de alerta: Inspeccionar el contexto de recursos, Mitigar la amenaza, Evitar ataques futuros, Desencadenar respuesta automatizada y Suprimir alertas similares.

## Has completado el laboratorio
