---
lab:
  title: "Ejercicio 03: Conexión de dispositivos Windows a Microsoft\_Sentinel mediante conectores de datos"
  module: Guided Project - Connect Windows devices to Microsoft Sentinel using data connectors
---

## Información general del ejercicio

Usted es un analista de operaciones de seguridad que trabaja en una empresa que ha implementado Microsoft Sentinel. Debes aprender a conectar los datos de registro de los numerosos orígenes de datos de la organización. El siguiente origen de datos es máquinas virtuales Windows dentro y fuera de Azure, como entornos locales u otras nubes públicas.

## Instrucciones del ejercicio

### Tarea 1: Acceso al área de trabajo de Microsoft Sentinel

En esta tarea, accederás al área de trabajo de Microsoft Sentinel.

1. Inicia sesión en la máquina virtual WIN1 como administrador con la contraseña: Pa55w.rd.

1. Abre el explorador Microsoft Edge.

1. En el explorador Edge, ve a Azure Portal en <https://portal.azure.com>.

    >**Nota:** Selecciona la pestaña **Recursos** en el *Nombre de usuario* y *Contraseña* en el laboratorio. Usa la cuenta **<LabUser-XXXXXXXX@LODSPRODXXX.onmicrosoft.com>** para este laboratorio.

1. En el cuadro de diálogo Iniciar sesión, copia y pega la cuenta Correo electrónico del inquilino que te ha facilitado el proveedor de hospedaje del laboratorio y luego selecciona Siguiente.

1. En el cuadro de diálogo Escribir contraseña, copia y pega la contraseña de inquilino que te ha proporcionado el proveedor de hospedaje de tu laboratorio y después selecciona Iniciar sesión.

1. En la barra de búsqueda de Azure Portal, escribe Sentinel y luego selecciona Microsoft Sentinel.

1. Selecciona el área de trabajo de Microsoft Sentinel que has creado en la tarea anterior.

1. Continúa con la siguiente tarea.

### Tarea 2: Instalar la solución Eventos de seguridad de Windows

1. En la barra de búsqueda de Azure Portal, escribe *Sentinel* y luego selecciona **Microsoft Sentinel**.

1. Selecciona el área de trabajo de Microsoft Sentinel que has creado anteriormente.

1. 1. En el menú izquierdo de Microsoft Sentinel, desplázate hacia abajo hasta la sección *Administración de contenido* y selecciona **Centro de contenido**.

1. En el *Centro de contenido*, busca la solución **Eventos de seguridad de Windows** y selecciónala en la lista.

1. En la página de la solución *Eventos de seguridad de Windows*, selecciona **Instalar**.

1. Cuando se haya completado la instalación, selecciona **Siguiente**.

    >**Nota:** la solución *Eventos de seguridad de Windows* instala los *eventos de seguridad de Windows a través de AMA* y los *Eventos de seguridad a través del agente heredado*. Además de 2 libros, 20 reglas analíticas y 43 consultas de búsqueda.

1. Selecciona el conector de datos *Eventos de seguridad de Windows a través de AMA* y selecciona **Abrir página del conector** en la hoja de información del conector.

En la siguiente tarea, configuraremos este conector mediante la creación de una regla de recopilación de datos (DCR) y la adición de una máquina virtual Windows de Microsoft Azure a él.

### Tarea 3: Conectar una máquina virtual de Azure Windows a Microsoft Sentinel

1. En la barra de búsqueda de Azure Portal, escribe Sentinel y luego selecciona Microsoft Sentinel. 

1. Selecciona el área de trabajo de Microsoft Sentinel que has creado anteriormente. 

1. En el menú de navegación izquierdo de Microsoft Sentinel, desplázate hacia abajo hasta Configuración y selecciona Conectores de datos. 

1. Busca los eventos de seguridad de Windows a través del conector AMA que has creado en el ejercicio anterior. 

1. Selecciona el conector de datos Eventos de seguridad de Windows a través de AMA y selecciona Abrir página del conector en la hoja de información del conector.

1. En la sección *Configuración*, en la pestaña *Instrucciones*, selecciona **Crear regla de recopilación de datos**.

1. Escribe **AZWINDCR** como Nombre de regla y luego selecciona **Siguiente: recursos**.

1. Selecciona **+Agregar recursos** para seleccionar la máquina virtual que hemos creado.

1. Expande la suscripción *MOC Subscription-lodxxxxxxxx* y el grupo de recursos **RG2**, luego selecciona **VM1**.

1. Selecciona **Siguiente: Recopilar**.

1. Revisa la opción de recopilación de eventos de seguridad diferente. Mantén *Todos los eventos de seguridad* y luego selecciona **Siguiente: revisar y crear**.

1. Selecciona **Crear** para crear la regla de recopilación de datos.

1. La nueva regla de recopilación de datos tardará unos minutos en aparecer. Puedes seleccionar **Actualizar** según sea necesario. También puedes seleccionar el icono de notificación *Campana* para ver el progreso de creación de la regla. Deberías ver que la creación de la regla ha "instalado con éxito" la extensión del agente AMA en la máquina virtual VM1".

## Continúa con el ejercicio 4
