---
lab:
  title: "Ejercicio 06: Realización de la búsqueda de amenazas en Microsoft\_Sentinel"
  module: Guided Project - Create detections and perform investigations using Microsoft Sentinel
---

## Información general del ejercicio

Eres un analista de operaciones de seguridad que trabaja en una empresa que ha implementado Microsoft Sentinel. Debes aprender a detectar y mitigar amenazas mediante Microsoft Sentinel. Después de conectar los orígenes de datos a Microsoft Sentinel, crea reglas de análisis personalizadas que te ayuden a detectar las amenazas y los comportamientos anómalos de tu entorno.

Las consultas de búsqueda de amenazas permiten a los analistas de SOC supervisar e investigar de forma proactiva posibles ataques a medida que se están desarrollando o antes de que se produzcan. La búsqueda en Microsoft Sentinel permite que las consultas similares a las reglas analíticas se usen para auditar el entorno para actividades potencialmente malintencionadas, al tiempo que permite a los analistas escalar los resultados de incidentes si es necesario. A veces, las amenazas de búsqueda pueden requerir datos que superen la retención del nivel de análisis (frecuente), donde se pueden usar características como trabajos de búsqueda y restauración para asegurarse de que el SOC tiene los datos que necesita.

## Instrucciones del ejercicio

### Tarea 1: Realizar un ataque de elevación de privilegios simulado

En esta tarea, realizarás un ataque simulado en la máquina virtual Azure VM1.

1. En el explorador Edge, ve a Azure Portal en <https://portal.azure.com>.

1. Escribe **Máquinas virtuales** en la barra de búsqueda y, a continuación, selecciona **Máquinas virtuales**.

1. Selecciona la máquina virtual **VM1**.

1. En el menú de navegación izquierdo, expande la sección **Operaciones** y selecciona **Ejecutar comando**.

1. En el panel **Ejecutar comando**, selecciona **RunPowerShellScript**.

1. En el cuadro **Script de PowerShell**, desactiva los comandos anteriores y, a continuación, copia y ejecuta estos comandos para simular la creación de una cuenta de administrador. No olvides presionar Entrar después de la última fila:

    ```CommandPrompt
    net user theusernametoadd /add
    net user theusernametoadd ThePassword1!
    net localgroup administrators theusernametoadd /add
    ```

1. Supervisa la sección *Salida* para comprobar que los comandos se completaron correctamente.

### Tarea 2: Crear consultas de búsqueda KQL

En esta tarea, crearás una consulta de búsqueda y marcarás un resultado.

1. Inicia sesión en la máquina virtual WIN1 como administrador con la contraseña: **Pa55w.rd**.  

1. En el explorador Edge, ve a Azure Portal en <https://portal.azure.com>.

1. En el cuadro de diálogo **Iniciar sesión**, copia y pega la cuenta **Correo electrónico de inquilino** que ha facilitado el proveedor de hospedaje de laboratorio y luego selecciona **Siguiente**.

1. En el cuadro de diálogo **Escribir contraseña**, copia y pega la **Contraseña de inquilino** que ha facilitado el proveedor de hospedaje de laboratorio y luego selecciona **Iniciar sesión**.

1. En la barra de búsqueda de Azure Portal, escribe *Sentinel* y luego selecciona **Microsoft Sentinel**.

1. Selecciona el área de trabajo de Microsoft Sentinel.

1. Selecciona **Registros**

1. Escribe y *Ejecuta* la siguiente instrucción KQL en el espacio *Nueva consulta 1*:

   >**Importante:** puedes pegar primero las consultas de KQL en el Bloc de notas y luego copiar de allí a la ventana de registro *Nueva consulta 1* para evitar errores.

    ```KQL
    search "administrators" 
    | summarize count() by $table
    ```

   >**Nota:** un resultado con el evento puede tardar hasta 5 minutos en aparecer. Espera hasta que lo haga.

1. El resultado podría mostrar eventos de tablas diferentes, pero en nuestro caso, queremos investigar la tabla SecurityEvent. El EventID y Event que estamos buscando es "4732: se ha agregado un miembro a un grupo local habilitado para seguridad". Con esto, identificaremos cómo agregar un miembro a un grupo con privilegios. **Ejecuta** la siguiente consulta KQL para confirmar:

    ```KQL
    SecurityEvent 
    | where EventID == 4732
    | where TargetAccount == "Builtin\\Administrators"
    ```

1. Expande la fila para ver todas las columnas relacionadas con el registro. El nombre de usuario de la cuenta agregada como administrador no aparece. El problema es que, en lugar de almacenar el nombre de usuario, tenemos el identificador de seguridad (SID). **Ejecuta** el siguiente KQL para que coincida el SID con el nombre de usuario que se ha agregado al grupo Administradores:

    ```KQL
    SecurityEvent 
    | where EventID == 4732
    | where TargetAccount == "Builtin\\Administrators"
    | extend Acct = MemberSid, MachId = SourceComputerId  
    | join kind=leftouter (
        SecurityEvent 
        | summarize count() by TargetSid, SourceComputerId, TargetUserName 
        | project Acct1 = TargetSid, MachId1 = SourceComputerId, UserName1 = TargetUserName) on $left.MachId == $right.MachId1, $left.Acct == $right.Acct1
    ```

1. Extiende la fila para ver las columnas resultantes. En la última, vemos el nombre del usuario agregado en la columna *UserName1* que *proyectamos* dentro de la consulta KQL. Es importante ayudar al analista de operaciones de seguridad proporcionando todo el contexto sobre la alerta que puedas. Esto incluye la proyección de entidades para su uso en el gráfico de investigación. **Ejecuta** la siguiente consulta:

    ```KQL
    SecurityEvent 
    | where EventID == 4732
    | where TargetAccount == "Builtin\\Administrators"
    | extend Acct = MemberSid, MachId = SourceComputerId  
    | join kind=leftouter (
        SecurityEvent 
        | summarize count() by TargetSid, SourceComputerId, TargetUserName 
        | project Acct1 = TargetSid, MachId1 = SourceComputerId, UserName1 = TargetUserName) on $left.MachId == $right.MachId1, $left.Acct == $right.Acct1
    | extend timestamp = TimeGenerated, HostCustomEntity = Computer, AccountCustomEntity = UserName1
    ```

1. Ahora que tienes una buena regla de detección, en la ventana Registros, selecciona **+ Nueva regla de alertas** en la barra de comandos y luego selecciona **Crear alerta de Microsoft Sentinel**. **Sugerencia:** es posible que tengas que seleccionar el botón de puntos suspensivos (...) en la barra de comandos.

1. Se abre el Asistente para reglas de análisis. Para el tipo de pestaña *General*:

    |Configuración|Valor|
    |---|---|
    |Nombre|**Agregación de usuario a administradores locales de SecurityEvent**|
    |Descripción|**Usuario agregado al grupo de administradores locales**|
    |Tácticas|**Elevación de privilegios**|
    |Gravedad|**Alta**|

1. Selecciona el botón **Siguiente: establecer la lógica de la regla**.

1. En la pestaña *Establecer lógica de regla*, la *consulta de regla* debe rellenarse ya con la consulta KQL, así como las entidades de *Mejora de alertas: asignación de entidades*.

    |Entity|Identifier|Campo de datos|
    |:----|:----|:----|
    |Cuenta|FullName|AccountCustomEntity|
    |administrador de flujos de trabajo|Nombre de host|HostCustomEntity|

1. Si **Nombre de host** no está seleccionado para Entidad de *host*, selecciónela en la lista desplegable y use los parámetros de la tabla anterior para rellenar los campos.

1. En *Programación de consultas*, establece lo siguiente:

    |Configuración|Valor|
    |---|---|
    |Ejecutar consulta cada|5 minutos|
    |Buscar datos del último|1 día|

    >**Nota:** estamos generando muchos incidentes a propósito para los mismos datos. Esto permite al laboratorio usar estas alertas.

1. Deja el resto de las columnas con las opciones predeterminadas. Selecciona el botón **Siguiente: configuración de incidentes >**.

1. En la pestaña *Configuración de incidentes*, deja los valores predeterminados y selecciona el botón **Siguiente: respuesta automatizada >**.

<!--- 1. On the *Automated response* tab under *Automation rules*, select **Add new**.

1. Use the settings in the table to configure the automation rule.

   |Setting|Value|
   |:----|:----|
   |Automation rule name|SecurityEvent Local Administrators User Add|
   |Trigger|When incident is created|
   |Actions |Assign owner|
   |Search users and groups |Select your LabUser-xxxxxxxx account|

1. Select **Apply** --->

1. 1. En la pestaña *Respuesta automatizada*, selecciona el botón **Siguiente: revisar y crear >**.
  
1. En la pestaña *Revisar y crear*, selecciona el botón **Crear** para crear la nueva regla de Análisis programado.
