---
lab:
  title: "Ejercicio\_1: habilitación de Microsoft\_Defender for Cloud"
  module: Mitigate threats using Microsoft Defender for Cloud
---

# Laboratorio 1 - Ejercicio 1: habilitación de Microsoft Defender for Cloud

## Escenario del laboratorio

Eres un analista de operaciones de seguridad que trabaja en una empresa que va a implementar la protección de cargas de trabajo en la nube con Microsoft Defender for Cloud. En este laboratorio, habilitarás Microsoft Defender for Cloud.

### Tarea 1: acceder a Azure Portal y configuración de una suscripción

En esta tarea, configurarás una suscripción de Azure necesaria para completar este y futuros laboratorios.

1. Inicia sesión en la máquina virtual **WIN1** como administrador con la contraseña: **Pa55w.rd**.  

1. Abre el explorador Microsoft Edge o una nueva pestaña si ya está abierta.

1. En el explorador Microsoft Edge, ve a Azure Portal en <https://portal.azure.com>.

1. En el cuadro de diálogo **Iniciar sesión**, copia y pega la cuenta de correo electrónico del inquilino del nombre de usuario de administrador que ha facilitado el proveedor de hospedaje de laboratorio y luego selecciona **Siguiente**.

1. En el cuadro de diálogo **Escribir contraseña**, copia y pega la contraseña de inquilino del administrador que ha facilitado el proveedor de hospedaje del laboratorio y luego selecciona **Iniciar sesión**.

1. En Azure Portal, escribe *Suscripción* en el cuadro de búsqueda y luego selecciona **Suscripciones**.

1. Selecciona la suscripción *"Pase para Azure - Patrocinio"* que se muestra (o el nombre equivalente en el idioma seleccionado).

    >**Nota:** Si no aparece la suscripción, pregunta al instructor cómo crear la suscripción de Azure con tus credenciales de usuario administrador de inquilinos. **Nota:** el proceso de creación de suscripciones puede tardar hasta 10 minutos.

1. Selecciona **Control de acceso (IAM)** y, a continuación, selecciona **Ver mi acceso** en la pestaña *Comprobar acceso*.

1. Comprueba que la pestaña **Asignaciones de roles actuales** tiene un *Rol de asignaciones de roles* para **Propietario de LOD**. Selecciona la **X** en la parte superior derecha de la ventana *asignaciones: MOC Subscription-lodxxxxxxxx* para cerrarla.

### Tarea 2: crear un área de trabajo de Log Analytics

En esta tarea puedes crear el área de trabajo de Log Analytics para usarla con Azure Monitoring, Microsoft Sentinel y Microsoft Defender for Cloud.

1. En la barra de búsqueda de Azure Portal, escribe *Áreas de trabajo de Log Analytics* y luego selecciona el mismo nombre de servicio.

1. En la barra de comandos, selecciona **+Crear**.

1. Selecciona **Crear nuevo** para el grupo de recursos.

1. Escribe *RG-Defender* y selecciona **Aceptar**.

1. En Nombre, escribe algo único como: *uniquenameDefender*.

1. Selecciona **Revisar + crear**.

1. Una vez que pase la validación del área de trabajo, selecciona **Crear**. Espera a que se provisione el área de trabajo. Esta operación puede tardar unos minutos.

### Tarea 3: habilitar Microsoft Defender for Cloud

En esta tarea, incorporarás y configurarás Microsoft Defender for Cloud.

1. En la barra de búsqueda de Azure Portal, escribe *Defender*, luego selecciona **Microsoft Defender for Cloud**.

1. En el menú izquierdo de Microsoft Defender for Cloud, en Administración, selecciona **Configuración del entorno**.

1. Selecciona la suscripción **"Pase para Azure - Patrocinio"** (o el nombre equivalente en tu idioma). 

1. Revisa los recursos de Azure que ahora están protegidos con los planes de Defender for Cloud.

    >**Importante:** si todos los planes de Defender están *Desactivados*, selecciona **Habilitar todos los planes**. Selecciona el *Plan 1 de Microsoft Defender para API de 200 USD/mes* y, luego, **Guardar**. Selecciona **Guardar** en la parte superior de la página y espera a que la notificación *"Los planes de Defender (para la suscripción) se han guardado correctamente"* aparezca.

1. Selecciona la pestaña **Configuración y supervisión** en el área Configuración (junto a Guardar).

1. Revisa las extensiones de supervisión. Incluye configuraciones para máquinas virtuales, contenedores y cuentas de almacenamiento. Cierra la página "Configuración y supervisión" seleccionando la X en la esquina superior derecha de la página.

1. Cierra la página de configuración seleccionando la "X" en la esquina superior derecha de la página para volver a la **Configuración del entorno** y selecciona la opción ">" a la izquierda de la suscripción.

1. Selecciona el área de trabajo de Log Analytics que has creado anteriormente *uniquenameDefender* para revisar las opciones y los precios disponibles.

1. Selecciona **Habilitar todos los planes** (a la derecha de Seleccionar plan de Defender) y luego, **Guardar**. Espera a que el *"plan de Microsoft Defender para workspace uniquenameDefender se ha guardado correctamente."* aparezca.

    >**Nota:** si la página no se muestra, actualiza el explorador Edge y vuelve a intentarlo.

1. Cierra la página Planes de Defender seleccionando la "X" en la esquina superior derecha de la página para volver a la **configuración del entorno**

### Tarea 4: Protección de una máquina virtual de Azure

En esta tarea, instalarás manualmente el *agente de Azure Monitor* agregando una *regla de recopilación de datos (DCR)* en la máquina virtual **WINServer**.

1. Ve a **Microsoft Defender for Cloud** y selecciona la página **Introducción** en el menú de la izquierda.

1. Selecciona la pestaña **Comenzar**.

1. Desplázate hacia abajo y selecciona **Configurar** en la sección *Agregar servidores que no son de Azure*.

1. Selecciona **Actualizar** junto al área de trabajo que has creado antes. Esto puede tardar unos minutos. Espera hasta que veas la notificación *"El plan de Microsoft Defender para el área de trabajo de uniquenameDefender se ha guardado correctamente"*.

1. Selecciona **+ Agregar servidores** junto al área de trabajo que has creado anteriormente.

1. Selecciona **Reglas de recopilación de datos**

1. Selecciona **+ Crear**.

1. Escribe **WINServer** como Nombre de regla.

1. Selecciona la suscripción *Pase para Azure - Patrocinio* y selecciona un grupo de recursos. **Sugerencia: ***RG-Defender*

1. Puedes mantener la región *Este de EE. UU.* predeterminada o seleccionar otra ubicación preferible.

1. Selecciona el botón de radio **Windows** para *Tipo de plataforma* y selecciona **Siguiente: recursos**.

1. En la pestaña **Recursos**, selecciona **+Agregar recursos**.

1. En la página **Seleccionar un ámbito**, expande la columna *Ámbito* de **RG-Defender** (o el grupo de recursos que has creado), luego selecciona **WINServer** y selecciona **Aplicar**.

    >**Nota:** es posible que tengas que establecer el filtro de columna para *Tipo de recurso* en *Server-Azure Arc* si **no se muestra WINServer**.

1. Selecciona **Siguiente: Recopilar y entregar**.

1. En la pestaña **Recopilar y entregar**, selecciona **+ Agregar origen de datos**.

1. En la página **Agregar un origen de datos**, selecciona **Contadores de rendimiento** en *Tipo de origen de datos*.

    >**Nota:** para fines de este laboratorio, puedes seleccionar *Registros de eventos de Windows*. Estas selecciones se pueden revisar más adelante.

1. Selecciona la pestaña **Destino**.

1. Selecciona **Registros de Azure Monitor** en la lista desplegable **Tipo de destino**

1. Selecciona la suscripción *Pase para Azure: Patrocinio* en la lista desplegable **Suscripción**

1. Selecciona el nombre del área de trabajo **Sugerencia:***RG-Defender* en el menú desplegable **Cuenta o espacio de nombres**

1. Selecciona **Agregar origen de datos** y selecciona **Revisar y crear.**

1. Una vez que aparezca **Validación superada**, selecciona *Crear*.

1. La creación **Regla de recopilación de datos** inicia la instalación de la extensión *AzureMonitorWindowsAgent* en **WINServer**.

1. Cuando se complete la creación de la *Regla de recopilación de datos*, escribe **WINServer **en la barra de búsqueda *Buscar recursos, servicios y documentos* y selecciona **WINServer** en *Recursos*.

1. En **WINServer**, desplázate hacia abajo por el menú izquierdo hasta *Configuración* y *Extensiones*.

1. **AzureMonitorWindowsAgent ** debe aparecer con un *Estado* **Correcto**.

1. Puedes pasar al siguiente laboratorio y volver más adelante para revisar la sección **Inventario** de **Microsoft Defender for Cloud** para comprobar que **WINServer** está incluido.

## Continúa con el ejercicio 2

